Repository: jovemfelix/keycloak-documentation-i18n
Catalog: i18n/po/*/securing_apps/topics/saml/mod-auth-mellon.*.po
Languages: ja_jp

source: mod_auth_mellon Apache HTTPD Module
ja_jp: mod_auth_mellon Apache HTTPDモジュール

source: The https://github.com/UNINETT/mod_auth_mellon[mod_auth_mellon] module is an Apache HTTPD plugin for SAML. If your language/environment supports using Apache HTTPD as a proxy, then you can use mod_auth_mellon to secure your web application with SAML. For more details on this module see the _mod_auth_mellon_ Github repo.
ja_jp: https://github.com/UNINETT/mod_auth_mellon[mod_auth_mellon]モジュールは、SAML用のApache HTTPDプラグインです。使用している言語/環境がApache HTTPDをプロキシーとして使用することをサポートしている場合、mod_auth_mellonを使用してWebアプリケーションをSAMLでセキュリティ保護できます。このモジュールの詳細については、_mod_auth_mellon_のGithubリポジトリーを参照してください。

source: To configure mod_auth_mellon you'll need:
ja_jp: Mod_auth_mellonを設定するには、以下が必要です。

source: An Identity Provider (IdP) entity descriptor XML file, which describes the connection to {project_name} or another SAML IdP
ja_jp: {project_name}または別のSAML IdPへの接続を記述するアイデンティティ・プロバイダー(IdP)のエンティティディスクリプタXMLファイル

source: An SP entity descriptor XML file, which describes the SAML connections and configuration for the application you are securing.
ja_jp: SPエンティティ記述子XMLファイル。セキュアにするアプリケーションのSAML接続と設定を記述します。

source: A private key PEM file, which is a text file in the PEM format that defines the private key the application uses to sign documents.
ja_jp: 秘密鍵PEMファイル。アプリケーションが文書に署名するために使用する秘密鍵を定義するPEM形式のテキストファイルです。

source: A certificate PEM file, which is a text file that defines the certificate for your application.
ja_jp: 証明書のPEMファイル。アプリケーションの証明書を定義するテキストファイルです。

source: mod_auth_mellon-specific Apache HTTPD module configuration.
ja_jp: mod_auth_mellon-specific Apache HTTPDモジュールの設定。

source: If you have already defined and registered the client application within a realm on the {project_name} application server, {project_name} can generate all the files you need except the Apache HTTPD module configuration.
ja_jp: {project_name}アプリケーション・サーバーのレルム内にクライアント・アプリケーションを定義して登録している場合、{project_name}はApache HTTPDモジュールの設定を除くすべての必要なファイルを生成できます。

source: To generate the Apache HTTPD module configuration, complete the following steps:
ja_jp: Apache HTTPDモジュールの設定を生成するには、以下のステップを実行します。

source: Go to the Installation page of your SAML client and select the Mod Auth Mellon files option.
ja_jp: SAMLクライアントのインストール・ページに移動し、Mod Auth Mellonファイル・オプションを選択します。

source: mod_auth_mellon config download
ja_jp: mod_auth_mellon設定のダウンロード

source: Click *Download* to download a zip file that contains the XML descriptor and PEM files you need.
ja_jp: 必要なXML記述子とPEMファイルを含むzipファイルをダウンロードするには、*ダウンロード*をクリックします。

source: Configuring mod_auth_mellon with {project_name}
ja_jp: {project_name}とmod_auth_mellonの設定

source: There are two hosts involved:
ja_jp: 関連するホストは2つあります。

source: The host on which {project_name} is running, which will be referred to as $idp_host because {project_name} is a SAML identity provider (IdP).
ja_jp: {project_name}が実行されているホスト。{project_name}がSAMLアイデンティティ・プロバイダー(IdP)であるため、$idp_hostと呼ばれます。

source: The host on which the web application is running, which will be referred to as $sp_host. In SAML an application using an IdP is called a service provider (SP).
ja_jp: Webアプリケーションが実行されているホスト。$sp_hostと呼ばれます。SAMLでは、IdPを使用するアプリケーションをサービスプロバイダ(SP)と呼びます。

source: All of the following steps need to performed on $sp_host with root privileges.
ja_jp: 次のすべての手順は、root特権で$sp_hostに対して実行される必要があります。

source: Installing the Packages
ja_jp: パッケージのインストール

source: To install the necessary packages, you will need:
ja_jp: 必要なパッケージをインストールするには、次のものが必要です。

source: Apache Web Server (httpd)
ja_jp: Apache Webサーバー(httpd)

source: Mellon SAML SP add-on module for Apache
ja_jp: Apache用のメロンMellon SAML SPアドオン・モジュール

source: Tools to create X509 certificates
ja_jp: X509証明書を作成するためのツール

source: To install the necessary packages, run this command:
ja_jp: 必要なパッケージをインストールするには、次のコマンドを実行します。

source: Creating a Configuration Directory for Apache SAML
ja_jp: Apache SAMLの設定ディレクトリの作成

source: It is advisable to keep configuration files related to Apache's use of SAML in one location.
ja_jp: ApacheのSAML使用に関する設定ファイルは、1か所に保存することをお勧めします。

source: Create a new directory named saml2 located under the Apache configuration root /etc/httpd:
ja_jp: Apache設定ルート(/etc/httpd)の下に、saml2という名前の新しいディレクトリを作成します。

source: Configuring the Mellon Service Provider
ja_jp: Mellon サービス・プロバイダーの設定

source: Configuration files for Apache add-on modules are located in the /etc/httpd/conf.d directory and have a file name extension of .conf. You need to create the /etc/httpd/conf.d/mellon.conf file and place Mellon's configuration directives in it.
ja_jp: Apacheアドオン・モジュールの設定ファイルは/etc/httpd/conf.dディレクトリにあり、拡張子は.confです。/etc/httpd/conf.d/mellon.confファイルを作成し、Mellonの設定ディレクティブをその中に置く必要があります。

source: Mellon's configuration directives can roughly be broken down into two classes of information:
ja_jp: Mellonの設定ディレクティブは、大まかに2つのクラスの情報に分類できます。

source: Which URLs to protect with SAML authentication
ja_jp: SAML認証で保護するURL

source: What SAML parameters will be used when a protected URL is referenced.
ja_jp: 保護されたURLが参照されるときに使用されるSAMLパラメーター。

source: Apache configuration directives typically follow a hierarchical tree structure in the URL space, which are known as locations. You need to specify one or more URL locations for Mellon to protect. You have flexibility in how you add the configuration parameters that apply to each location. You can either add all the necessary parameters to the location block or you can add Mellon parameters to a common location high up in the URL location hierarchy that specific protected locations inherit (or some combination of the two). Since it is common for an SP to operate in the same way no matter which location triggers SAML actions, the example configuration used here places common Mellon configuration directives in the root of the hierarchy and then specific locations to be protected by Mellon can be defined with minimal directives. This strategy avoids duplicating the same parameters for each protected location.
ja_jp: Apacheの設定ディレクティブは通常、URL空間の階層ツリー構造に従います。これらは、ロケーションとして知られています。Mellonが保護するURLのロケーションを1つ以上指定する必要があります。各場所に適用される設定パラメータの追加方法には柔軟性があります。ロケーション・ブロックに必要なすべてのパラメータを追加するか、特定の保護されたロケーションが継承するURLロケーション階層の上位の共通の場所(またはその両方の組み合わせ)にMellonパラメータを追加できます。どのロケーションがSAMLアクションをトリガーするかにかかわらず、同じ方法でSPが動作するのが一般的であるため、ここで使用されている設定例では、Mellon設定ディレクティブを階層のルートに置き、Mellonによって保護される特定のロケーションを 最小限のディレクティブで定義できます。この戦略は、保護された各ロケーションで同じパラメータを複製することを回避します。

source: This example has just one protected location: \https://$sp_host/protected.
ja_jp: この例では、保護された場所は1つだけです: \https://$sp_host/protected.

source: To configure the Mellon service provider, complete the following steps:
ja_jp: Mellonサービス・プロバイダーを設定するには、次の手順を実行します。

source: Create the file /etc/httpd/conf.d/mellon.conf with this content:
ja_jp: `/etc/httpd/conf.d/mellon.conf`ファイルを次の内容で作成します。

source: Some of the files referenced in the code above are created in later steps.
ja_jp: 上記のコードで参照されているファイルの一部は、後の手順で作成されます。

source: Creating the Service Provider Metadata
ja_jp: サービス・プロバイダーのメタデータの作成

source: In SAML IdPs and SPs exchange SAML metadata, which is in XML format. The schema for the metadata is a standard, thus assuring participating SAML entities can consume each other's metadata. You need:
ja_jp: SAMLではIdPとSPがXML形式のSAMLメタデータを交換します。メタデータのスキーマは標準であるため、参加するSAMLエンティティが互いのメタデータを消費できることが保証されます。必要なものは:

source: Metadata for the IdP that the SP utilizes
ja_jp: SPが利用するIdPのメタデータ

source: Metadata describing the SP provided to the IdP
ja_jp: IdPに提供されたSPを記述するメタデータ

source: One of the components of SAML metadata is X509 certificates. These certificates are used for two purposes:
ja_jp: SAMLメタデータのコンポーネントの1つはX509証明書です。これらの証明書は、2つの目的で使用されます。

source: Sign SAML messages so the receiving end can prove the message originated from the expected party.
ja_jp: 受信側が予想される相手から発信されたメッセージを証明できるように、SAMLメッセージに署名します。

source: Encrypt the message during transport (seldom used because SAML messages typically occur on TLS-protected transports)
ja_jp: トランスポート中にメッセージを暗号化する(ほとんどの場合、SAMLメッセージはTLSで保護されたトランスポートで発生するため、使用されません)

source: You can use your own certificates if you already have a Certificate Authority (CA) or you can generate a self-signed certificate. For simplicity in this example a self-signed certificate is used.
ja_jp: 既に認証局（CA）がある場合、または自己署名証明書を生成できる場合は、独自の証明書を使用できます。この例では、簡単のため、自己署名証明書が使用されています。

source: Because Mellon's SP metadata must reflect the capabilities of the installed version of mod_auth_mellon, must be valid SP metadata XML, and must contain an X509 certificate (whose creation can be obtuse unless you are familiar with X509 certificate generation) the most expedient way to produce the SP metadata is to use a tool included in the mod_auth_mellon package (mellon_create_metadata.sh). The generated metadata can always be edited later because it is a text file. The tool also creates your X509 key and certificate.
ja_jp: MellonのSPメタデータは、mod_auth_mellonのインストールされたバージョンの機能を反映する必要があるため、有効なSPメタデータXMLでなければならず、X509証明書(X509証明書の生成に慣れていない限り、その作成は愚鈍になることがあります)を含む必要があります。SPメタデータを生成する最も便利な方法は、mod_auth_mellonパッケージに含まれているツール(`mellon_create_metadata.sh)`を使用することです。生成されたメタデータは、テキストファイルであるため、後で編集することができます。このツールは、X509の鍵と証明書も作成します。

source: SAML IdPs and SPs identify themselves using a unique name known as an EntityID. To use the Mellon metadata creation tool you need:
ja_jp: SAMLのIdPとSPは、`EntityID`という固有の名前を使用して自分自身を識別します。Mellonのメタデータ作成ツールを使用するには、次のものが必要です。

source: The EntityID, which is typically the URL of the SP, and often the URL of the SP where the SP metadata can be retrieved
ja_jp: EntityID。通常SPのURLであり、しばしばSPメタデータを取得できるSPのURLです

source: The URL where SAML messages for the SP will be consumed, which Mellon calls the MellonEndPointPath.
ja_jp: SPのSAMLメッセージが消費されるURL（MellonがMellonEndPointPathを呼び出すURL）。

source: To create the SP metadata, complete the following steps:
ja_jp: SPメタデータを作成するには、次の手順を実行します。

source: Create a few helper shell variables:
ja_jp: ヘルパーのシェル変数をいくつか作成します。

source: Invoke the Mellon metadata creation tool by running this command:
ja_jp: 次のコマンドを実行して、Mellonメタデータ作成ツールを呼び出します。

source: Move the generated files to their destination (referenced in the /etc/httpd/conf.d/mellon.conf file created above):
ja_jp: 生成されたファイルを目的の場所に移動します（上記の`/etc/httpd/conf.d/mellon.conf`ファイルを参照）。

source: Adding the Mellon Service Provider to the {project_name} Identity Provider
ja_jp: {project_name}アイデンティティ・プロバイダーにMellonサービス・プロバイダーを追加する

source: Assumption: The {project_name} IdP has already been installed on the $idp_host.
ja_jp: 仮定: project_name}のIdPはすでに$idp_hostにインストールされています。

source: {project_name} supports multiple tenancy where all users, clients, and so on are grouped in what is called a realm. Each realm is independent of other realms. You can use an existing realm in your {project_name}, but this example shows how to create a new realm called test_realm and use that realm.
ja_jp: {project_name}は、すべてのユーザー、クライアントなどがレルムと呼ばれる領域にグループ化されている複数のテナントをサポートしています。 各レルムは他のレルムとは独立しています。 {project_name}に既存のレルムを使用できますが、この例では、test_realmという新しいレルムを作成し、そのレルムを使用する方法を示しています。

source: All these operations are performed using the {project_name} administration web console. You must have the admin username and password for $idp_host.
ja_jp: これらの操作はすべて、{project_name}管理者Webコンソールを使用して実行されます。 $idp_hostの管理者ユーザー名とパスワードが必要です。

source: To complete the following steps:
ja_jp: 次の手順を完了するには:

source: Open the Admin Console and log on by entering the admin username and password.
ja_jp: 管理者のユーザー名とパスワードを入力して、管理コンソールを開き、ログオンします。

source: After logging into the administration console there will be an existing realm. When {project_name} is first set up a root realm, master, is created by default. Any previously created realms are listed in the upper left corner of the administration console in a drop-down list.
ja_jp: 管理コンソールにログインすると、既存のレルムが存在します。 {project_name}を最初に設定すると、デフォルトでルートレルムmasterが作成されます。 以前に作成されたレルムは、管理コンソールの左上隅にドロップダウン・リストに表示されます。

source: From the realm drop-down list select *Add realm*.
ja_jp: レルムのドロップダウン・リストから*レルムを追加*を選択します。

source: In the Name field type `test_realm` and click *Create*.
ja_jp: 名前フィールドに`test_realm`と入力し、*作成*をクリックします。

source: Adding the Mellon Service Provider as a Client of the Realm
ja_jp: Mellonサービス・プロバイダーをレルムのクライアントとして追加する

source: In {project_name} SAML SPs are known as clients. To add the SP we must be in the Clients section of the realm.
ja_jp: {project_name}では、SAML SPはクライアントと呼ばれます。 SPを追加するには、レルムのクライアントのセクションに移動します。

source: Click the Clients menu item on the left and click *Create* in the upper right corner to create a new client.
ja_jp: 左側のクライアント・メニュー項目をクリックし、右上の*作成*をクリックして新しいクライアントを作成します。

source: Adding the Mellon SP Client
ja_jp: Mellon SPクライアントの追加

source: To add the Mellon SP client, complete the following steps:
ja_jp: Mellon SPクライアントを追加するには、次の手順を実行します。

source: Set the client protocol to SAML. From the Client Protocol drop down list, select *saml*.
ja_jp: クライアント・プロトコルをSAMLに設定します。 「クライアント・プロトコル」ドロップダウン・リストから、*saml*を選択します。

source: Provide the Mellon SP metadata file created above (/etc/httpd/saml2/mellon_metadata.xml). Depending on where your browser is running you might have to copy the SP metadata from $sp_host to the machine on which your browser is running so the browser can find the file.
ja_jp: 上記で作成したMellon SPメタデータ・ファイル（`/etc/httpd/saml2/mellon_metadata.xml`）を提供します。 ブラウザーが実行されている場所によっては、$sp_hostからブラウザーが実行されているマシンにSPメタデータをコピーして、ブラウザーがそのファイルを見つけなければならない場合があります。

source: Click *Save*.
ja_jp: *保存*をクリックします。

source: Editing the Mellon SP Client
ja_jp: Mellon SPクライアントの編集

source: There are several client configuration parameters we suggest setting:
ja_jp: いくつかのクライアント設定パラメータがあります。

source: Ensure "Force POST Binding" is On.
ja_jp: "Force POST Binding"がオンになっていることを確認します。

source: Add paosResponse to the Valid Redirect URIs list:
ja_jp: 有効なリダイレクトURIリストにpaosResponseを追加します。

source: Copy the postResponse URL in "Valid Redirect URIs" and paste it into the empty add text fields just below the "+".
ja_jp: "有効なリダイレクトURI"内のpostResponse URLをコピーし、 "+"のすぐ下の空の追加テキスト・フィールドに貼り付けます。

source: Change "postResponse" to "paosResponse". (The paosResponse URL is needed for SAML ECP.)
ja_jp: "postResponse"を "paosResponse"に変更します(SAML ECPにはpaosResponse URLが必要です)。

source: Click *Save* at the bottom.
ja_jp: 下部の*保存*をクリックして下さい。

source: Many SAML SPs determine authorization based on a user's membership in a group. The {project_name} IdP can manage user group information but it does not supply the user's groups unless the IdP is configured to supply it as a SAML attribute.
ja_jp: 多くのSAML SPは、グループ内のユーザーのメンバーシップに基づいて認可を決定します。 {project_name}のIdPはユーザー・グループ情報を管理できますが、IdPがSAML属性としてそれを提供するように設定されていない限り、ユーザーのグループは提供されません。

source: To configure the IdP to supply the user's groups as as a SAML attribute, complete the following steps:
ja_jp: ユーザーのグループにSAML属性を提供するようにIdPを設定するには、次の手順を実行します。

source: Click the Mappers tab of the client.
ja_jp: クライアントのマッパー・タブをクリックします。

source: In the upper right corner of the Mappers page, click *Create*.
ja_jp: マッパー・ページの右上にある*作成*をクリックします。

source: From the Mapper Type drop-down list select *Group list*.
ja_jp: マッパー・タイプのドロップダウン・リストから*グループリスト*を選択します。

source: Set Name to "group list."
ja_jp: 「グループリスト」に名前を設定します。

source: Set the SAML attribute name to "groups."
ja_jp: グループにSAML属性名を設定します。

source: Click *Save.*
ja_jp: *保存*をクリックします。

source: The remaining steps are performed on $sp_host.
ja_jp: 残りの手順は$sp_hostで実行されます。

source: Retrieving the Identity Provider Metadata
ja_jp: アイデンティティ・プロバイダー・メタデータの取得

source: Now that you have created the realm on the IdP you need to retrieve the IdP metadata associated with it so the Mellon SP recognizes it. In the /etc/httpd/conf.d/mellon.conf file created previously, the MellonIdPMetadataFile is specified as /etc/httpd/saml2/idp_metadata.xml but until now that file has not existed on $sp_host. To get that file we will retrieve it from the IdP.
ja_jp: IdPでレルムを作成したので、それに関連付けられたIdPメタデータを取得して、Mellon SPがそれを認識できるようにする必要があります。 前に作成した`/etc/httpd/conf.d/mellon.conf`ファイルでは、`MellonIdPMetadataFile`は`/etc/httpd/saml2/idp_metadata.xml`として指定されていますが、そのファイルは$sp_host上に存在しませんでした。そのファイルを取得するには、IdPからファイルを検索します。

source: Retrieve the file from the IdP by substituting $idp_host with the correct value:
ja_jp: $idp_hostを正しい値に置き換えて、IdPからファイルを取得します。

source: Mellon is now fully configured.
ja_jp: Mellonは完全に設定されました。

source: To run a syntax check for Apache configuration files:
ja_jp: Apache設定ファイルの構文チェックを実行するには、次のようにします。

source: Configtest is equivalent to the -t argument to apachectl. If the configuration test shows any errors, correct them before proceeding.
ja_jp: `configtest`は`apachectl`の`-t`引数に相当します。 設定テストでエラーが示された場合は、先に進む前に修正してください。

source: Restart the Apache server:
ja_jp: Apacheサーバを再起動します。

source: You have now set up both {project_name} as a SAML IdP in the test_realm and mod_auth_mellon as SAML SP protecting the URL $sp_host/protected (and everything beneath it) by authenticating against the ``$idp_host`` IdP.
ja_jp: `$ idp_host``のIdPに対して認証することで、$sp_host/protected（とその配下すべて）のURLを保護するように、test_realmのSAML IdPとして{project_name}を、SAML SPとしてmod_auth_mellonを設定しました。
